# Programmers

## 코딩테스트 연습 

### 2019 카카오 블라인드 채용

#### 오픈채팅방

효율성을 검토해야 하는 문제였다. 이중 for 문을 돌게되면 시간복잡도가 n^2이 될 것이라 통과하기 어렵다고 판단했다. 이중 for 문이 아닌 다른 방법을 생각해보았으나 쉽게 떠오르지 않았다.

힌트를 얻기 위해 검색을 하다가 딕셔너리를 보자마자 허탈했다. 딕셔너리를 생각했다면 빠르게 답을 구할 수 있었을텐데 이를 생각하지 못해 아쉬웠고, 그만큼 부족하다는 것을 방증하는 만큼 더 열심히 해야겠다.

딕셔너리를 통해 아이디와 닉네임을 key, value 값으로 활용할 수 있다. 딕셔너리의 아이디 값으로 닉네임을 저장하고 찾을 수 있다. 배열로 구현하기 힘든 부분을 딕셔너리가 해결해준다.

for문을 돌면서 split을 통해 문자열을 분리한다. 그리고 딕셔너리에 저장하면 같은 아이디라도 가장 마지막에 나온 아이디의 닉네임만 저장된다.

다시 for문을 차례대로 돌면서 해당하는 아이디의 닉네임 값을 조회하여 Change 상태를 제외하고 Enter와 Leave에 맞는 메시지를 붙여서 배열에 저장하고 리턴한다.



문자열을 split으로 분리하여 변수에 저장하면 배열로 저장된다. 이를 통해 각 분리된 문자열을 배열의 인덱스를 통해 활용할 수 있다.